洛阳东风几时来，川波岸柳春全回。
常恐秋节至，焜黄华叶衰。
狂风落尽深红色，绿叶成阴子满枝。
日照香庐生紫烟，谣看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
春花秋月何时了，往事知多少。
泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。
解落三秋叶，能开二月花。
春种一粒粟，秋收万颗子。
银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
秋风萧瑟，洪波涌起。
太乙近天都，连山到海隅。白云回望合，青霭入看无。分野中峰变，阴晴众壑殊。欲投人处宿，隔水问樵夫。
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。
空山不见人，但闻人语响。
蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。
明月出天山，苍茫云海间。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。
青山遮不住，毕竟东流去。
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。
三万里河东人海，五千仞岳上摩天。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
水何澹澹，山岛竦峙。
所谓伊人，在水一方。
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。
天门中断楚江开，碧水东流至此回。
无限山河泪，谁言天地宽。
相看两不厌，只有敬亭山。
杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。
野径云俱黑，江船火独明。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
至今思项羽，不肯过江东。
种豆南山下，草盛豆苗稀。
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
明月松间照，清泉石上流。
江碧鸟逾白，山青花欲燃。
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
日长篱落无人过，惟有蜻蜓蛱蝶飞。
水南水北重重柳，山后山前处处梅。
万壑树参天，千山响杜鹃。
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。
雨里鸡鸣一两家，竹溪村路板桥斜。
穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞。
池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。
远上寒山石径斜，白云深处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
洛阳城里见秋风，欲作家书意万重。复恐匆匆说不尽，行人临发又开封。
桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣。银筝夜久殷勤弄，心怯空房不忍归。
长安一片月，万户捣衣声。秋风吹不尽，总是玉关情。何日平胡虏，良人罢远征。
移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人。
国破山河在，城春草木深。
离离原上草，一岁一枯荣。
水作青罗带，山如碧玉簪。
